# 核心功能

项目基于 ` express `  4.X版本，所以我们有拥有 ` express ` 在 ` nodejs ` 之上扩展的web应用所需的一些基本功能（http工具api，简易路由，中间件模型，模型引擎渲染接口，静态资源管理接口等）。

由上可见， ` express ` 提供给我们的功能是很基础的和一些底层模式的便捷式包装，并不是有些同学自认为的，我们拥有了 ` express ` 就拥有了全世界。

这便是我们整理这个开发体系的原因。以下是目前整合的一些核心功能点。

## MVC实现

 ` express ` 有个问题，大家可能都有遇到过。就是基于 ` express ` 之上千奇百怪的mvc实现。
由上章[结构介绍](./结构介绍.md)可见，我们实现了一个比较合理的MVC规划，基于ORM库模型的整理,控制器的 ` class ` ，es7的`  async/await ` 模式， 利用 `lodash` 整合 ` Router ` 来挂载和关联 ` render ` 视图文件。

## js 工具库

`lodash`

## 视图层

目前暂时采用简单并能平滑过渡的 ` ejs ` 。

## 请求解析

 ` express `  抽离出了对 ` body ` 请求体的解析，单纯只做 ` HTTP ` 请求的 ` request ` 接收和 ` response ` 吐出。作为一个只为做基于`  nodejs ` 的上层基础封装的框架可以理解，但我们在日常的开发过程中，还是必须的。
所以，我们集成  ` body-parser ` , `  cookie-parser ` ,  ` express-session ` ,  ` formidable ` 等中间件。用于请求体，cookie，session,表单数据解析。

## 请求超时/频率控制

每一个请求到服务端，都是一种资源的消耗。当请求处理结束，这个占用的资源才会得以释放。为了避免资源的过度消耗和一些攻击。我们集成`  Xtimeout `  中间件。提供请求超时控制和限制用户提交和查询速度。

## 跨域访问设置

通过 ` XcrossOrigin ` 中间件配置可跨域域名白名单。

## 系统日志

通过 ` log4js ` 中间件生成系统日志，可设置自己需要到处的日志级别。

## 安全模块

通过 ` Xhelmet ` 中间件，从11个方面集成中间件进行安全防护。 ` contentSecurityPolicy`  ， ` dnsPrefetchControl ` ，`  frameguard ` ， ` hidePoweredBy ` ，`  hpkp ` ， ` hsts ` ， ` ieNoOpen ` ，`  noCache ` ， ` noSniff ` ，`  referrerPolicy ` ， ` xssFilter ` 

## CSP 内容安全策略

通过 ` contentSecurityPolicy `  拦截并上报。

## Node Security Project

通过 
```
nsp check
```
检测第三方包是否存在安全问题。

## 登录状态，权限判断

通过 ` Xcheck ` 中间件进行检测。检测登录状态，建立权限列表。

## 存储

通过 ` redis `， ` connect-redis ` ， ` mysql ` 连接 ` redis ` + ` mysql ` 进行存储。可拓展整合其他存储策略。

## ORM

采用 ` sequelize ` 可以根据数据库选型整合数据库的驱动模块来支撑不同的存储策略。

## makedown 文件解析

通过 ` marked ` 进行服务端makedown文件解析。

## Xupload 上传模块

支持文件单个，批量上传，按天存储，图片压缩，合成等。

## 图片处理模块

通过 ` gm ` 模块对图片进行裁剪，缩放等功能。

## github用户像素头像

根据用户注册名 + 注册时间，通过 ` identicon ` 生成用户像素头像。

## 整合 ueditor 富文本编辑器

 ` ueditor ` 提供nodejs服务端模块。

## 开发环境

```
nodemon server --exec babel-node
```

## babel编译

```
babel src -d build
```
用以支持 es6 语法

## 单元测试

目前集成 ` mocha ` ， `chai` 模块







